Alemania reanudará su cooperación con
la Agencia de las Naciones Unidas
para los Refugiados Palestinos en Gaza (ANRA) Varios
países suspendieron temporalmente su financiación
durante una investigación sobre el
personal de la agencia Israel había acusado a
docenas de empleados de la agencia de
estar involucrados en los
ataques terroristas del 7 de octubre más de  Una docena de donantes,
incluidos los dos más grandes, Estados Unidos
y Alemania, suspendieron su financiación a la UNRE
como resultado de la reciente investigación que
dice que Israel no ha proporcionado
pruebas de que ciertos empleados de la UNR fueran
miembros de
organizaciones terroristas. DW habló con el
Ministro de Desarrollo de Alemania sobre la
investigación de la ANRA.  Ella dijo lo siguiente
sobre el trabajo de la agencia: el informe
muestra muy claramente que ANR es capaz de
hacer el trabajo aquí, que no es parte de
Hamás, que está separada de Hamás, y
creo que este informe... analizaremos este
informe.  detalle pero lo
primero que vemos es que este es un
informe muy importante para demostrar que Anar
está haciendo un muy buen trabajo
aquí Jonathan Fowler es el portavoz
de la Agencia de las Naciones Unidas para los
Refugiados Palestinos anra bienvenido a DW Jonathan
muchas gracias por tu tiempo  Hoy
podemos comenzar con su reacción a la noticia
de que Alemania reanudará la cooperación
con su organización. Quiero decir que, por
supuesto, se trata de un
avance muy positivo y quiero
destacar que Alemania, el mes pasado,
ya había presentado nuevos
fondos.  de 45 millones de euros para nuestro trabajo
en Cisjordania, Jordania, Siria y
Líbano. De lo que estamos hablando
hoy específicamente es de una especie de
desbloqueo de la
suspensión restante de la financiación para Gaza, que
en este momento crítico, por supuesto, dada
la  La enorme escala de
la crisis humanitaria en Gaza es
absolutamente esencial. ¿Acaso Alemania y
otros países donantes actuaron demasiado apresuradamente
cuando suspendieron los pagos a la ONU
sin esperar un
examen exhaustivo de las
acusaciones de Israel? Bueno, por supuesto. Quiero decir que
no estoy...  En condiciones de estar en una posición de estar en una
especie de lugar en la sala en términos de
toma de decisiones, pero lo que
esto provocó fue un gran riesgo de un
desmoronamiento absoluto de nuestras operaciones
en Gaza, pero también en el resto del mundo.
La región y nuestra agencia, por supuesto, es
la principal agencia humanitaria en Gaza,
pero también trabaja con refugiados palestinos en
toda la región, así que
cuando se tomó la decisión, quiero decir, parecía que
básicamente íbamos a tener que
cerrar el negocio en febrero, pero  Porque
hemos tenido varios repatriados y
Alemania, por supuesto, no es el único
gobierno que ha suspendido o
levantado las suspensiones. Ahora hemos podido
impulsar nuestras operaciones de alguna
manera protegidas hasta fines de
junio y podemos...  Básicamente, el tipo
de guillotina se ha pospuesto una
y otra vez en los últimos meses, otros
han regresado, pero eso no significa
que la situación sea perfecta más allá de
junio. Bueno, quería preguntarte, Jonathan,
eh, la investigación independiente
concluyó que, si bien tienes  Se han
tomado medidas sólidas para garantizar la
neutralidad de la organización.
Aún hay problemas de neutralidad. ¿Qué hará la
organización para abordar estos
problemas? Bueno, absolutamente. Quiero decir, tomamos en
cuenta plenamente los resultados
de esta investigación. Quiero decir, esta fue una investigación
independiente.  Revisión que, de hecho, habíamos
solicitado antes de que surgieran las acusaciones contra una
docena de nuestro personal y es
importante enfatizar que esto era
algo que sabíamos que teníamos que
hacer porque a lo largo de los años nos habíamos
enfrentado a una serie de acusaciones.  En contra de
usted, usted sabe que nuestra neutralidad de nuestro personal,
pero la investigación incluyó que
tenemos los marcos sólidos establecidos
y, de hecho, más sólidos que cualquier
otra parte del sistema de la ONU y muchos
NOS internacionales, pero lo que somos, somos, somos, somos.
Actualmente estamos trabajando en un plan de acción para tener en cuenta varias
recomendaciones relacionadas con el
trabajo de nuestros sindicatos de personal, por ejemplo,
o cómo tratamos con los
gobiernos donantes, nuestra
gobernanza interna en estos temas,
una organización con 30.000 personas.  Están
funcionando en un contexto muy politizado,
lo que por supuesto fue señalado por el
informe Colona. Es
decir, es inevitable que las cosas
no sean perfectas, pero creo que
este es un caso más de
vidrio.  estar medio lleno que medio vacío
cuando se trata del resultado de esta
revisión, bien, Estados Unidos, su donante más importante,
ha decidido no financiar a UNRA por
otro año. ¿Cómo le afectará esto? ¿
Cómo compensará este
déficit? Bueno, esto, por supuesto, es
extremadamente  Es un desafío porque, eh, quiero decir,
con el regreso del número de donantes,
hemos reducido el
impacto financiero en nuestra organización, pero
sí, de hecho, con las
suspensiones restantes de nueve
estados miembros, todavía estamos viendo un...  Pérdida del 31%
de nuestros ingresos y eso es
267 millones y Estados Unidos
representa alrededor del 80, sí, el 87% de
ese déficit, casi el 90%, eh, la
decisión del Congreso de
negarse a financiar la UNRA hasta marzo del
año próximo.  Es problemático, tenemos que
compensar ese déficit, pero quiero
destacar que hemos tenido una oleada de
apoyo, no solo de los
estados miembros que regresaron y suspendieron, sino que tan pronto como se
tomaron las decisiones sobre sus suspensiones, nos enfrentamos a un problema.  Una oleada de
apoyo público nos permitió recaudar cantidades récord
de dinero de donantes individuales y del
sector privado del orden de 50 millones.
Hemos tenido gobiernos,
donantes tradicionales, gobiernos que han aportado
dinero extra, como España e Irlanda,
por ejemplo, firmes partidarios de nuestra
agencia.  Pero también hemos tenido
donantes no tradicionales, como el
gobierno de Irak, por ejemplo, que ha
aportado dinero, así que esto no
compensa el déficit, pero sí
nos ha permitido reducir la mella, pero, por
supuesto, el...  El tema de la financiación de EE. UU. es
extremadamente grave y
esperamos que también tomen una
decisión a nuestro favor. Jonathan Fowler
de UNRE Jonathan, muchas gracias por
tu tiempo hasta
hoy. Gracias.